お願い！
拜托咯
もう しょうがないわね
真是的  拿你没办法呢
旦那のアホ
老公你个蠢货
もっと構え
再多关心我一下
浮気するぞ
不然我要出轨咯
紘ちゃん また 旦那さんと ケンカしたの？
小纮  你是不是又和你老公吵架了
ケンカじゃないわ これは 戦争よ
才不是吵架呢  这可是战争哦
謝ったら 金輪際 おしまいなの
如果认输了的话  就全盘皆输了哟
旦那のアホ
老公你个蠢货
もっと構え 浮気するぞ
再多关心我一下  不然我要出轨咯
公生… あんた
公生  你…
何で ピアノ 弾けてるの？
为什么会弹钢琴呢
どうして 弾けないの？
为什么会弹不了
早希！ 公生をピアニストにしよう！
早希  让公生成为钢琴家吧
公生は… 公生は…
公生他  公生他…
天才だよ！
是天才啊
今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも　君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
僕は雨　君は太陽
我若是雨  你则是太阳
手を繋ごう　僕らはここに居る
想牵着你的手  和你相伴与此
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
僕 行きます
我要上场了
一人で？
就你一个人！？
はい
是的
本気？
你是认真的吗
はい
是的
何を弾くつもり？ バイオリンなしじゃ…
你打算要弹什么  没有小提琴的话…
曲目は 変えません
曲目不变
あんなの 音楽でも何でもない
像那样的  根本称不上是音乐
僕 悔しいんです
我很不甘心
だから 証明します
所以  我要证明给他看
宮園かをりが どれほどの演奏家か
宫园香织她是个多么了不起的演奏家
それに じゃじゃ馬の 至上命令なんです
并且  这也是那匹烈马的最高命令
ガラコンは 目立って なんぼですから
庆祝音乐会就是用来享受他人注目的地方啊
これって バイオリンのコンサートだろ？
这里是小提琴的音乐会来着吧
伴奏者が 一人だけで 弾くの？
只有伴奏者一个人来弹？
全部 君のせいだ 君が僕を 舞台に戻したから
全部都是你的错  因为把我带回这个舞台的是你
いつも 君が僕を突き動かす
每一次  都是你来将我唤醒
俺を見ろ！
看着我吧
私を見ろ！
看向我吧
看着我吧
僕を見ろ！
証明してやる
证明给你们看
僕は すごい
我很厉害
僕を伴奏者に据える宮園かおりは…
而让我担任伴奏者的宫园香织她
もっと すごい！
更加厉害
再び 前代未聞
又是这种前所未闻的事情
また 有馬か！
而且又是有马么
伴奏じゃない これは…
这个不是伴奏曲  这个是…
クライスラー“愛の悲しみ” ラフマニノフ ピアノ編曲版
克莱斯勒  《爱的悲伤》  拉赫曼尼诺夫  钢琴编曲版
早希が 好きだった曲
早希她以前喜欢的曲子
一人で ずっと 向き合ってたのね
你一直是一个人面对这首曲子的呢
でも あんたの知ってる “愛の悲しみ”は
但是  你所了解的《爱的悲伤》
そんな曲だった？
是那样的曲子吗
見てろ 見てろ 見てろ！
看看吧  看看吧  看看吧
僕は すごい！
我很厉害
宮園かをりは… もっと すごい！
宫园香织她  更加地厉害
すげえ
好厉害
大迫力
魄力十足
がっかりね
真让人失望啊
ただ 怒りを ぶつけてるだけ
只是单纯地把怒火发泄出来而已
粗雑さと たけだけしさを はき違えてる
他误会了莽撞和激情
耳障りだわ
声音好刺耳
あれ？ 僕 こんなに強く たたいてた？
咦  我有敲击得这么用力吗
体中に 力が入ってる
把力量灌输到身体里…
こんなんじゃ 駄目だ
这样的话  是不行的
この曲は こんな弾き方じゃないよな
这首曲子  不能用这种弹法的吧
いつも聴いていた この曲は 僕の子守歌だった
一直听着的这首曲子  是我的摇篮曲来着
この曲は…
这首曲子…
おかしいな
好奇怪啊
いつもみたいに 音が 聞こえないのに
明明就像往常一样  我的耳朵听不到声音
僕の中に 音がある
我的心中  却存在着声音
それは 音に束縛されないってことじゃないかな
听不见声音是不是因为没有被声音所束缚呢
願いや 思いを込めた音を 感じる瞬間は なかった？
没有过饱含愿望和思绪的声音涌上心头的瞬间吗
音が 聞こえなくなる
变得听不见声音了
きっと それは贈り物だよ
这一定是对你的馈赠
公生 もっと優しく
公生  再温柔一点
赤ちゃんの頭をなでるように
要像摸着小婴儿的头
抱き締めるように 弾くのよ
怀抱着小婴儿似地去弹哟
母さん
妈妈
この曲 母さんなら
这首曲子  如果是妈妈的话
こう 弾いたかな
应该会…这么弹的吧
演奏が 変わった
演奏风格变了
まただ 音が変わる
又来了  琴声又改变了
公生…
公生
早希だ
是早希
早希がいる
早希在这里
早希！ いくら何でも やり過ぎよ！
早希  不管怎样这也太过分了吧
血が出るほど 殴りつけるなんて
都把他给打到流血什么的
ひど過ぎるわ それでも 母親？
这也太过火了  你这样也算是母亲吗
公生は あんたに 喜んでほしくて 頑張ってたのよ
公生他…明明那么努力的想要让你高兴啊…
分かってるわよ そんなこと！
那种事情我当然明白！
早希！
早希
分かってるわ
我明白的啊
でも
可是
私には 時間がないの
我已经  没有时间了啊
早希…
早希
助けて 助けてよ
救救我  救救我啊
誰か 助けて
谁来救救我啊
音が… ピアノが… 僕の耳が…
声音它…钢琴它…我的耳朵它…
音が 聞こえないよ
我听不到琴声了啊
誰か 助けてよ
谁来救救我啊
お母さん…
妈妈…
公生
あんたを追い詰めたのは 私だ
把你逼到这个绝路的  是我
私が あんたを ピアニストにしようなんて言ったから
就因为我提议让你成为钢琴家  才会…
ごめんね
对不起啊
音楽が 公生を 苦しめるものでしかないのに
明明音乐它…只会让公生感到痛苦
ごめんね
对不起啊
私は この子のそばに いては いけないんだ
我却不能陪伴在这个孩子的左右
ごめんね ごめんね
对不起  对不起啊
森脇学生竞赛会钢琴组　　　   　  　　　　优胜
乌立耶国际竞赛会　　　　　   　　  　　　入选
彩木竞赛会　　　　　　　　　　　　     　优胜
每报音乐竞赛会  出场者名单
でも…
但是…
公生は 戻ってきた
公生他回来了
何が あんたを ピアノに向かわせたの？
是什么让你重新弹奏钢琴的？
僕は もう一度 その光景を体験したい
我想再体验一次那个风景
思ったんです
所以我就产生了这样的想法
変な ピアニストに なりたいなって
想成为一个奇怪的钢琴家
早希を失った 公生は
失去早希的公生他
掛け替えのない 誰かと 出会ったのね
与某个无法取代的人相遇了
公生が 信じてるのに
明明公生都选择去相信了
ピアニストの私が 音楽の力を信じないわけにはいかないじゃない
身为钢琴家的我  又怎么能不去相信音乐的力量呢
早希 ちゃんと見ててよ
早希  好好看着吧
私たちの息子が最後のお別れをしに行くから
我们的儿子他  现在就要去进行最后的告别了
やっぱり 思わずには いられない
果然  还是会忍不住去想啊
この曲は 母さんの においがする
这首曲子  染上了太多妈妈的气息
君は 誰のために弾くの？
你是为了谁而弹钢琴的呢
届くかな？ 届くといいな
传递到了吗  能传递到就好了
私が いなくなったら 公生は どうなるの？
如果我哪天不在了  公生他会怎么样呢
ちゃんと 生活できる？
那孩子能好好地生活下去吗
音楽で 食べていける？
能靠音乐来维持生活吗
今 私に できることは
现在我所能做的
譜面を忠実に 正確に 弾かせること
只有让他严格忠于乐谱去演奏
手に技術さえ あれば
只要掌握了手上的技术
将来 何とか 食べていけるかもしれない
将来多少能够靠自己去维持生计也说不定
ひどい 母親
我是个…差劲的母亲
あの子に 何も 残してあげられない
没有给那孩子留下来什么东西
毎朝 歯磨き できるかしら
他每天早上能够好好地自己刷牙吗
どこでも 寝ちゃうから 風邪 ひかないかしら
他在哪儿都能直接睡着  会不会因此感冒呢
運動が 苦手だから 大ケガ しないかしら
他不擅长运动  会不会受什么重伤呢
もっと そばにいてあげたかった
好想留在他身边  再多陪伴他一会儿啊
私の宝物は 幸せになれるかしら
我的宝贝他…能够得到幸福吗
知ってたんだ
我知道的
母さんの亡霊は 僕が つくり出した 影
妈妈的亡灵只是我制造出来的幻象
逃げ出すための 理由
只是我逃避的借口
僕の弱さ
只是我的懦弱
母さんは もう あの場所にいない
妈妈已经不在那个地方
母さんは 僕の中に いる
她在我的心里
そうだよね
没错吧
ピアノは 抱き締めるように 弾くんだよね
钢琴要像怀抱着小婴儿一样弹
ねえねえ お母さん
呐呐  妈妈
“愛の喜び”と “愛の悲しみ”があるのに
明明有《爱的喜悦》和《爱的悲伤》
どうして いつも “愛の悲しみ”を弾くの？
为什么一直都弹《爱的悲伤》呢？
それはね…
那是因为啊
悲しみに 慣れておくためよ
要学会逐渐去习惯悲伤哦
私たちは つながっている
我们联系在一起
音が 断続的に つながるように
就像音符断断续续地联系在一起
私たちは 共有している
我们共同拥有着一切
音楽を通して 知っている 誰かと 知らない 誰かと 世界中の誰かと
透过音乐  和熟识的  陌生的  这世上的每一个人…
君も 行こう
你也一起来吧
誰かと 同じように 母さんとも つながっている
就像和世人联系在一起一样  我也和妈妈联系在一起
そう信じているから
我相信着
僕は 進むんだ
因此我会前进
だから… だから…
所以  所以…
さよなら
永别了
永别了…
膝が 笑ってる 気が 抜けたかな
腿抖个不停  是因为一下子放松了么
公生！ 公生！
公生  公生！
モテモテだね 色男
还真受欢迎啊  花花公子
娘が 男の胸に 飛び込んだなんて 知ったら 旦那 泣くわね
我老公要是知道女儿扑到男人的怀里  一定会哭吧
早希には 会えた？
见到早希了？
母さんは いつも 近くにいました
妈妈一直在我身边
うん
嗯
ピアノのタッチも 指の運びも
钢琴的每一次声响  手指的每一次律动
ペダルを キュッと踏む癖も 味の好みも 食べる順番も
踩踏板的习惯  喜欢的口味  吃东西的顺序
僕の ちょっとした しぐさに母さんがいる
我的一举一动之中  都有着妈妈的身影
僕らは… 僕と母さんは つながっている
我们…我和妈妈联系在一起
うん
嗯
紘子さん 母さんに 届いたかな
纮子姐  我传递给妈妈了吗
僕の 精いっぱいのピアノ
我竭尽全力奏响的琴声
母さんに 届いたかな
传递给妈妈了吗
バカ あんたたちはつながってるんでしょ
傻瓜  你们不是联系在一起了吗
届いたに 決まってんじゃん
肯定传递到了啊
音楽があったから 出会えた 瞬間がある
因为音乐  我们才会有相遇的一瞬
出会えた 感動がある
我们才会有相遇的感动
出会えた 人たちがいる
我们才会相遇
出会えた 思いがある
我们才会有相遇的回忆
これは 全部 ピアノを 僕に教えてくれた 母さんが残してくれた 思い出
这都是钢琴所给我的  妈妈所留给我的回忆
母さん 僕は 幸せだよ
妈妈  我很幸福
ありがとう
谢谢你
さよなら
永别了
すてきだったなぁ
弹得真棒啊
もう 帰っても いいくらいだ
已经无所他求了
次の演奏か
下一个节目啊…
今 音 いらねぇ
现在已经不想听别的了
舞台に立つのが こんなに怖いなんて
我竟然这么害怕站在舞台上
三池君…
三池君
これは つらいな
这真折磨人啊
逃げ出したい あっ
好想逃走
ママ…
妈妈
僕は あそこまで 精いっぱい やっただろうか
我像他那样努力过吗
あそこまで 真摯に 向き合っただろうか
像他那样真诚地面对过吗
僕も あそこまで 身も心も 捧げてみたい
我也想像他一样把身心都投入进去
燃焼してみたい
想点燃自己
見てて！
看着
今は 無性に ママの声が 聞きたいよ
我现在特别想听妈妈的声音
あれ？
咦？
いつもより 音が 柔らかい？
声音比往常都要温柔
そうか 君も 打ち抜かれたか
是吗  你也被打动了啊
君たちも 高め合うのか
你们也在互相提高啊
面白かった
真有意思
バイオリンは いいわね
小提琴真不错啊
先生 私 音楽やってて よかった
老师  我能从事着音乐真是太好了
強敵を ぶちのめす！ これぞ 至上の悦楽
打飞强敌  没有比这更爽的了
真性ドＳ
货真价实的抖S…
公生 …と お姉さま
公生…和姐姐大人！
公生！
公生～
あれ？ あれ？ おかしいな
奇怪  奇怪  真奇怪啊
言葉が 出てこないや
说不出话来
変なの
真奇怪
もう 帰っちまっていいのか？
你们就这么回去了么
いいんじゃない？ 僕なんか おまけの おまけだし
是啊  反正我也是附带品的附带品
それに… トンズラかました おまけにおきゅうを据えないとね
而且…我还得给临阵脱逃的附带品来点酷刑
怒ってる
生气啦
怒ってる？
生气了？
じゃあ 帰ろっか 色々 疲れたよ
那就回去吧  各种意义上都累了
ジュース 飲みたい
我想喝果汁
お母ちゃんも飲みたいわ
妈妈我也想喝啊
椿 頑張った僕に一言 ないの？
椿  就不对这样努力的我说点什么吗
えっと…何か 大人っぽい
那啥…感觉好成熟
何だよ それ 褒めてほしかったのに
什么嘛  我还期待着你夸夸我呢
あれ？ あれれ？ 変なの
奇怪  好奇怪
こらえてないと涙が出そう…
有种不强忍住就要哭出来的感觉
涙？
哭？
公生と いつもどおり話せて ほっとした 涙？
因为能和公生一如既往地聊天  松了一口气？
公生と いつもどおり話せて 残念な涙？
因为能和公生一如既往地聊天  感到遗憾？
見に来てたなら 一言 おっしゃってくださればいいのに
您要是来看的话  事前和我说一声就好了
相変わらず お人が悪いですね 落合先生
还真是和以前一样不懂人情世故呢  落合老师
有馬君が あなたに 師事していたなんて意外だったわ
有马君居然是你在教  出乎我意料
有馬早希が 他界してから あの家には近づかなかったのに
你明明在有马早希与世长辞之后  就没再接近那个家的
あの子も 変わったわ 面白い 演奏家になった
那孩子也变了不少  成了一个有趣的演奏家
はい
是
音に 何かを宿し 聴いた人間に 何かを残す
音符中多了些什么  给听众留下了些什么
あいつは 表現者としての道を再び 歩みだしました
他再次踏上了作为表现者的路途
でも
但是
有馬早希を失ったことは 公生にとって 私にとって 残念なことですが
失去有马早希不管对公生还是对我来说  都十分痛心
有馬公生という演奏家にとって 必要なことだったんでしょうか
不过对于公生这一演奏家来说这是必须经历的吗
有馬君の演奏には どこか悲しみが つきまとう
在有马君的演奏里蕴藏着悲伤
最愛の母の死が 彼に何かをもたらしたのだとしたら
要说是最爱的母亲的逝世给他带来了些什么
それは 鬼の通る道だ
那一定是魔鬼所要走的道路
宫园香织
悲しみが 成長させる
悲伤能使人成长
公生が 進むのなら…
要是公生想要继续前进的话
爱的悲伤
失って 進むのかもしれない
说不定就必须要失去些什么才能前进
小さな肩を　並べて歩いた
并着小小的肩膀  行走在路途上
何でもない事で笑いあい
只因些许小事  不约而同地互相微笑
同じ夢を見つめていた
发现了属于我们的共同梦想
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
何億もの光の中　生まれた一つの愛
无数光芒中所诞生的这份爱
巡る季節を駆け抜けていく
在无尽时光的齿轮中不停前行
それぞれの明日を見て
望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想
脚印